Многопоточная реализация солвера CG для СЛАУ с разреженной матрицей, заданной в формате ELLPACK.
Требования к отчету:
1 Титульный лист, содержащий

1.1 Фамилию, Имя, Отчество(при наличии)

1.2 Номер группы

1.3 Дата подачи

Содержание отчета:

2 Описание задания и программной реализации

2.1 Краткое описание задания

2.2 Краткое описание программной реализации

2.2.1 Как организованы данные, как программа компилируется

2.2.2 Указать как программа запускается (ставится в очередь) с какими параметрами, с описанием этих параметров

3 Исследование производительности
3.1 Характеристики вычислительной системы:

описание одной или нескольких систем, на которых выполнено исследование. Тип процессора, количество ядер, пиковая производительность, пиковая пропускная способность памяти.

В этом задании использование Polus также обязательно, но в дополнении можно приводить исследование на своем компьютере.

3.2 Результаты измерений производительности

3.2.1 Последовательная производительность

Для каждой из трех базовых операций и для всего алгоритма солвера

исследовать зависимость достигаемой производительности от размера системы N, построить графики времени от N. Нескольких N достаточно: N= 10000, 100000, 1000000

Для повышения точности измерений, замеры времени лучше производить, выполняя набор операций многократно в цикле, чтобы осреднить время измерений. Суммарное время измерений чтобы получалось порядка нескольких секунд.

3.2.2. Параллельное ускорение

Измерить OpenMP ускорение для различных N для каждой из 3-х базовых  операций и для всего алгоритма солвера. При фиксированном числе N варьируется число нитей и измеряется параллельное ускорение.

4 Анализ полученных результатов (для оценки 5)

4.1 Посчитать производительность каждой из базовых операций (dot, axpby,SpMV) в GFlops, для этого число арифметических операций надо поделить на время вычисления этих операций, в отчете привести самую лучшую для каждой из операций 

4.2 Процент от пика оценить для каждой из трех базовых операций, то есть какой процент от пиковой производительности устройства составляет максимальная достигаемая в тесте производительность. Пиковая производительность Polus есть в презентации.   

4.3 Процент от достижимой производительности. Аналогично оценить для каждой операции процент от максимально достижимой производительности с учетом пропускной способности памяти. Для вычисления достижимой производительности использовать формулу TBP = BW*AI, где BW - это пропускная способность памяти (на Polus DDR4 2200-2400 Mhz можно поискать точное значение)  AI - это вычислительная интенсивность, то есть соотношение количества операций и объема передачи данных. Для каждой из базовых операций ее нетрудно посчитать (количество арифметических операций делить на количество байт, которые нужно передать, чтобы эти операции совершить)

Приложение1: исходный текст программы в отдельном с/с++ файле

Требования к программе:

1 Программа должна использовать OpenMP или posix threads для многопоточного распараллеливания

2 Солвер должен корректно работать, т.е. показывать быструю сходимость.

! Отчет должен быть представлен в формате pdf. 
! Прикладывать его необходимо отдельно,
! даже в том случае если все остальные материалы представлены в формате архива.
